Repository: opensourcecobol/opensourcecobol4j
Catalog: po/*.po
Languages: ja

source: ALTER statement is obsolete and unsupported
ja: ALTER文は廃要素でありサポートされません

source: OMITTED only allowed with BY REFERENCE
ja: OMITTED は BY REFERENCE とともに指定しなければなりません

source: BY CONTENT not allowed in CHAINED program
ja: CHANINED プログラムにはBY CONTENTは指定できません

source: ENTRY is invalid in nested program
ja: 入れ子プログラムではENTRYは不当です

source: ENTRY '%s' invalid
ja: ENTRY `%s' は不正です

source: syntax error
ja: 構文エラー

source: EXIT PROGRAM is not allowed within a USE GLOBAL procedure
ja: EXIT PROGRAM はUSE GLOBAL 手続きでは指定できません

source: EXIT PERFORM is only valid with inline PERFORM
ja: EXIT PERFORM は内PERFORMでのみ有効です

source: EXIT SECTION is only valid with an active SECTION
ja: EXIT SECTION はアクティブな節でのみ有効です

source: EXIT PARAGRAPH is only valid with an active PARAGRAPH
ja: EXIT PARAGRAPH はアクティブな段落でのみ有効です

source: INSPECT missing a keyword
ja: INSPECT にキーワードがありません

source: KEY clause invalid with this file type
ja: キーは指定できません

source: File sort requires KEY phrase
ja: ファイルソートにはキーが必要です

source: File sort requires USING or INPUT PROCEDURE
ja: ファイルソートにはUSINGかINPUT PROCEDUREが必要です

source: USING invalid with table SORT
ja: 表ソートではUSINGは指定できません

source: INPUT PROCEDURE invalid with table SORT
ja: 表ソートではINPUT PROCEDURは指定できません

source: File sort requires GIVING or OUTPUT PROCEDURE
ja: ファイルソートにはGIVINGかOUTPUT PROCEDUREが必要です

source: GIVING invalid with table SORT
ja: 表ソートではGIVINGは指定できません

source: OUTPUT PROCEDURE invalid with table SORT
ja: 表ソートではOUTPUT PROCEDUREは指定できません

source: START not allowed on SEQUENTIAL files
ja: 順編成ファイルにはSTARTは適用できません

source: '%s' is not a file name
ja: `%s' はファイル名ではありません

source: USE statement must be within DECLARATIVES
ja: USE文はDECLARATIVE内でのみ有効です

source: SECTION header missing before USE statement
ja: USE文の前に節見出しがありません

source: LINAGE-COUNTER must be qualified here
ja: LINAGE-COUNTER が修飾されていません

source: Invalid LINAGE-COUNTER usage
ja: 不当な LINAGE-COUNTER の使用です

source: Field name expected.
ja: 項目名が必要です

source: Record name expected.
ja: レコード名が必要です

source: '%s' not indexed
ja: `%s' には INDEXED BY が必要です

source: '%s' defined here
ja: `%s' はここで定義されました

source: Multiple reference to '%s'
ja: `%s' への参照が重複しています

source: Integer value expected
ja: 数値が必要です

source: X Binary literal found.
ja: 16進数X文字定数が使用されています

source: NX Binary literal found.
ja: 16進数NX文字定数が使用されています

source: User defined name must be less than 32 characters
ja: 利用者定義名の長さは32文字以下でなくてはなりません

source: CONSTANT (78 level) may not be used here - '%s'
ja: 定数(78レベル)は指定できません - `%s'

source: PROGRAM-ID length exceeds C89 function name limit
ja: PROGRAM-ID の長さがC89標準における関数名の上限を超過します

source: Alphanumeric literal has zero length
ja: 文字列が必要です

source: A SPACE will be assumed
ja: ひとつのSPACEを仮定します

source: Invalid X literal: %s
ja: 不当な X 定数です: %s

source: Invalid H literal: %s
ja: 不当な H 定数です: %s

source: Invalid numeric literal
ja: 不当な数字定数です

source: Scanner unget buffer overflow
ja: 字句解析でungetバッファがオーバーフローしました

source: Generate trace code (Executed SECTION/PARAGRAPH)
ja: トレースコードの生成 (実行された節/段落の追跡)

source: Generate trace code (Executed SECTION/PARAGRAPH/STATEMENTS)
ja: トレースコードの生成 (実行された節/段落/文の追跡)

source: Syntax error checking only; don't emit any output
ja: 文法チェックのみ。何も出力しない

source: Output static function calls for the CALL statement
ja: CALL 文で静的関数呼び出しを行なう

source: Enable debugging lines ('D' in indicator column)
ja: デバッグ行(標識領域に'D')を有効にする

source: Generate source location code (Turned on by -debug or -g)
ja: ソース行情報の生成 (-debugか-gで有効)

source: Do automatic initialization of the Cobol runtime system
ja: Cobolラインタイム初期化の自動実行

source: Numeric display sign ASCII (Default on ASCII machines)
ja: ASCII符号で数字を表示 (ASCII機のデフォルト)

source: Numeric display sign EBCDIC (Default on EBCDIC machines)
ja: EBCDIC符号で数字を表示 (EBCDIC機のデフォルト)

source: PERFORM stack checking (Turned on by -debug or -g)
ja: PERFORM実行スタックのランタイムチェック (-debugまたは-gで有効)

source: Fold COPY subject to lower case (Default no transformation)
ja: COPYブック名の小文字化 (デフォルトは変換なし)

source: Fold COPY subject to upper case (Default no transformation)
ja: COPYブック名の大文字化 (デフォルトは変換なし)

source: Do not truncate binary fields according to PICTURE
ja: 2進項目のPICTURE句に合わせた切り詰めを行わない

source: Allow use of intrinsic functions without FUNCTION keyword
ja: 組み込み関数使用時のFUNCTIONキーワードの省略を許す

source: '*' or '/' in column 1 treated as comment (FIXED only)
ja: 第1カラムの'*'と'/'をコメント行標識と解釈する(固定形式のみ)

source: Pass extra NULL terminating pointers on CALL statements
ja: CALL文のパラメタにNULL終端ポインタを追加して受け渡す

source: Instead of embedding COBOL variable names in Java variable names, give them serial numbers.
ja: Java変数名にCOBOL変数名を埋め込むのではなく,連番を付与する形式に変更する

source: Warn if obsolete features are used
ja: 廃要素が使われていれば警告する

source: Warn if archaic features are used
ja: 古い仕様が使われていれば警告する

source: Warn incompatible redefinition of data items
ja: データ項目の再定義を警告する

source: Warn inconsistent constant
ja: 不適切な定数を警告する

source: Warn lack of parentheses around AND within OR
ja: OR と AND が括弧なしで並んでいれば警告する

source: Warn type mismatch strictly
ja: タイプの不適合を厳密に警告する

source: Warn implicitly defined data items
ja: データ項目の再定義を警告する

source: Warn non 01/77 items for CALL params
ja: CALLのパラメタに指定された01レベルおよび77レベル以外の項目を警告する

source: Warn text after column 72, FIXED format
ja: 72 桁を越えるテキストを警告する

source: Warn lack of scope terminator END-XXX
ja: 終止符(END-XXX)がなければ警告する

source: Warn possible field truncation
ja: 項目の切り詰めの可能性を警告する

source: Warn dangling LINKAGE items
ja: 使われない連絡節項目を警告する

source: Warn unreachable statements
ja: 実行されない文を警告する

source: Warn potential incompatibility
ja: コンパイラ実装間で非互換を発生しやすい記述を警告する
